这节课我们继续学习
那在上节课咱们说了一下
几块儿当中的插件
然后介绍了一下这个插件
给大家的一些网站
你们可以下去看一下
然后在最后我们是拿了一个 full page
这个插件
演示了一下它的一些使用方式
通过上节课我想
各位小伙伴心里头已经知道
这个插件它的一个魅力了吧
用起来是不是贼爽66的
好 没有玩这个插件
我们这节课来继续来
学习这个插件
那这节课我们要说的是什么呢
我们要说自定义的插件
也就是说咱自己去写一个插件
那在上节课咱们看到那个
网站当中是不是有非常多
非常多的一些插件
那些东西都是由其他的一些小伙伴
他们写的
写完之后丢到上面
我们去用
还有那个官方网站
是不是也是有非常之多
那你看他们都能写
能否写呢
那必须可以写
所以这节课咱们的重点
就是说教大家怎么去写这个插件
那这样的话是不是就很happy
你想想
比如说我们在项目当中
我们写的项目当中
可能有某一些功能
它的使用频率是非常之高的
那这个时候我们就可以
把这个功能给它写成一个插件
那在用的地方
我们就像上节课咱们说的
那个full page这个插件一样
咱引入相应的一些文件
完了之后在这直接一个方法
调完之后
里头C一些必要的一些参数
这个功能是不是就出现了
用起来绝对是66的
对吧
那这样的话
它能够提高我们的工作效率
重复的东西
你就不用重复去写了
然后还有另外一个
满足一下你的特色心理
是不是
比如说你遇到了一个
非常好看的一个功能
或者说好看的一个效果
你就可以把它写成一个插件
然后丢到网上
给其他的一些小伙伴
给他们去用
满足一下自己的心理
行吧
那这个就是咱们这节课的一个内容
那好
那我们要去说一下
这个插件该如何去写呢
其实这个插件
Gquery已经给咱们提供了
定义插件的方法
那这个方法是什么
总共有两个
在这我就去写一下
哪两个方法
来
第一个
这个方法是什么呢
是
Gquery对象
对象本身
扩展方法
给Gquery对象本身扩展方法
然后
第二个是什么呢
是这个
给
Gquery
道母对象
扩展方法
其实说白了
这个插件是啥呢
就是在这个对象身上
我们去扩展出来一个方法
这个呢就是插件
你想想你看
我们在上节课使用
那你去使用的话
那这个东西我问你是啥
他不就是一个道母对象吗
然后呢这个道母对象
那你看这个是啥
他不就是一个函数吗
函数不就是一个方法吗
你看扩号
我们去调这个方法就行了
给他传参是不就行了
说白了
他其实就是一个函数
就是一个函数
那至于这个函数呢
他所属有两个地方
第一个呢就是
Gquery对象本身
扩展一个方法
其实就是扩展一个函数
然后呢
第二个呢就是
Gquery道母对象
道母对象就是
我们从页面当中
获取到的那些道母元素
你知道吗
那这两个是不一样的
明白吧
好
第一个我们再去使用的时候呢
可能就是一个
道老夫
因为他是什么
他是我们Gquery本身身上的
Gquery对象本身的一个
比如说我们扩展了一个ABC
是不是
那好
他使用就是这么去使用
这个第二个呢
就是道母身上去扩展
那我就需要先获取一下
比如说获取到一个box
那拿这个box呢
再调ABC
是这样
你看他们的区别啊
是不是
就是在用的时候呢
是不一样的
那好
我们这两个方法呢
先跟大家那去解释一下
咱们先来演示一下
第一个方法呢
就是给Gquery对象
本身去扩展方法
那怎么去扩展呢
其实这个呢
Gquery已经帮咱们
去定义了一个方法
这个方法呢
来给对象
给本身的对象呢
去扩展一个方法
这个方法叫啥呢
叫Extend
来一个道路符点
就是这个方法
我们调一下这个方法啊
好
这个方法调完之后呢
接下来在里头
他接收一个对象
作为一个参数
你想啊
你看
我要给我的
本身这个对象
扩展什么方法呢
在这呢
就是一个k跟value的形式
扩展多少
你写多少
非常的好用啊
比如说
扩展一个LG这个方法
这个方法
肯定是在我们的Gquery本身
是没有的LG啊
那来
咱写一个faction
他呢
接收一个参数
比如说是一个value啊
然后呢
简简单单
我们在这呢
就是一个conclog
就是把这个conclog
这个方法呢
简单给他封装一下
然后log什么呢
log你丢给我什么
你传什么
我log什么
行
这样的话就完事了
你看
是不是超级的简单啊
那怎么去使用呢
我们就直接拿上一个道路符
道路符
然后那调什么呢
调LG
那我们传上一个什么呢
开门
那我们来看一下啊
打开一面
来 控制台
看到没有
控制台当中呢
是不是给咱们
已经打印出这个开门了
神奇吗
就这么神奇啊
你看这么去写的话
这个方法呢
他就最终会
在谁身上啊
在我们的这个道路符身上
也就是几块本身身上
本身对象
他身上的这个方法
那就是使用这个呢
去进行一个扩展啊
用起来是非常的方便的
简单的啊
好
这是第一个
那接下来
第二个呢
就是给我们的道路对象呢
身上呢
去扩展这个方法
那这个呢
我在这呢
写上一个道路对象
H1这个标签
比如说
给上名字
陈学辉
好
来先看一下啊
刷新一下
这是不是有一个
陈学辉
三个字是吧
那怎么给这个道路对象身上
去扩展这个方法呢
他也是使用
道路符
点
只不过这儿
加了一个fn
然后呢
再点
就是这个方法
明白吧
然后这里头呢
与法跟上面是
也是一模一样的
就是一个对象
那我们扩展一个方法吧
比如说啊
我扩展一个
称之color
这个方法
然后写一下
好
这个时候呢
有一个问题啊
什么问题啊
就是我们这个方法呢
它是扩展
这个道路对象的
那我们在这儿
如何能够
取到这个道路对象呢
这是一个问题
你比如说啊
这是一个H1
好
他用这个方法
那他在去用的时候呢
这样去用
我道路符
先拿到
H1这个标签
是不是
然后呢
我调调什么呢
称之color
跟上面是一模一样的
我调这个方法
好
那有的时候呢
还是这样
页面当中呢
比如说有一个div
是不是啊
我也要让他去调这个
调这个称之color
那这个时候呢
我们怎么能够拿到
H1
能够拿到这个div呢
咱这里头
肯定不能这么去干
是不是啊
这样去干的话
那怎么办
这里头有一个东西
叫什么呢
叫道路服务一个Z
其实啊
是什么呢
就是我们面向对象
原生GS当中的
面向对象
我们的实力
实力呢
在我们的这个
构造寒兽当中呢
指的不就是那个Z对象吗
是不是啊
好在这呢
也是一样的
那这个Z呢
指向的是谁
其实就是他
就是他们
那么
然后这个时候呢
干嘛
我的这个方法
你就随意去
去写了
你能获取到这个
道路对象之后呢
明白吧
那Change Color这个呢
我们改一下颜色
那就是CSS
是不是
然后CSS呢
Color
改成什么呢
改成一个Right
把这个删掉
啊
删掉之后呢
我们再来看啊
这本身是一个红色
当我刷新
他是不是就变成了一个
不是
本身是一个黑色
现在是不是就变成了
一个红色的
那你看这个方法呢
是不是
我就能够使用了
正常使用了啊
非常的简单
就是一个
点FN 点X10的
好 继续吧
那这个方法
我在这标一下吧
这个
指向
是
用的
道路
对象
行啊
好
然后呢
再来
就是关于给这个道路
扩展方法呢
还有另外一种写法
这种写法呢
是这样的
一个道路服务
然后呢
一个点
什么的
FN点
有一个Faction
它还可以这么去玩
那么这么去写啊
这么去写的话
也是一样的
这个里头呢
我们的这个道路服务
然后呢获取到的
哎
道路服务
取到的这个对象呢
指向的
还是你使用的那个
道路对象
然后呢
再来上一个CSS
比如说
FountSize
这个呢
也要变一下
变成50
就OK了
好
然后再来
这个里头
要注意啊
注意什么呢
就是
我在这
要Return一下
Return一下什么呢
Return一下
这个ZS
为什么要ReturnZS呢
是因为我需要
满足我们
Gquery它的一个特点
链式调用
如果说你不Return的话
那你这个方法
调完之后呢
这个值是啥
安迪范的
然后呢
你能再去调
什么呢
撑值Size吗
不能吧
我想用链式调用的话
你就只能这么去干了
来
看一下啊
来刷新一下
变大了吗
必然变大了
那如果说你没有这个Return
那我们再来看
刷新不好意思
抱错了
看到没有
他说我不能去使用
这个撑值Size
这个方法
是因为现在安迪范的身上
压根就没有这个撑值Size
我们只能够让他Return出
我们的那个对象
这也是一样的
每一个方法
你想让满足
我们的链式调用的
一个特征的话
你就需要在这个方法的
最后呢
Return一下
这个ZS对象
就行了
你看啊
首先先变颜色
然后呢
再变什么呢
字体的大小
好吧
这个呢
就OK了
是在给我们的
对象呢
身上去扩展这个方法
行
那这样的话
我们现在已经知道
这个扩展方法了
那接下来呢
咱们要回到正题
怎么去写一个插件
怎么去写呢
那其实就是
用这两个方法去扩展
懂吗
你看我们扩展完之后呢
他称之color
是不是跟我们这儿呢
是一模一样呀
啊
绝对是一模一样的
只不过就是说啊
我们的这个插件呢
一般啊
这个插件呢
都会给谁扩展
给到我们对象身上
去扩展方法
而并不是说
给我们的这个啊
几块儿的对象
本身去扩展这个方法
明白吧
我们再去使用的时候呢
是你看是
这种形式
这种形式呢
他就是给我们的
到我们对象身上
去扩展一个方法
明白吧
好
然后呢
像这么一个啊
插件
看一下该具体
该如何去写啊
那写这个插件呢
我要写一个
这个
封装一个这个
拖拽
拖拽的啊
插件
拖拽
知道吗
嗯点击一个元素之后呢
让他在页面当中呢
他会跟着你的鼠标
一直在走啊
这个呢
应该在我们的
原生GS当中呢
是有讲过的啊
我们呢
就拿这个功能
咱们去给他
封装成一个插件
看看该如何去用
好不好
那这个插件呢
有上一个DIV
这个DIV呢
给上一个ID
叫box
给他身上呢
去添加一些样式box
嗯比如说
他的一个宽是200像素
然后呢
高呢是一个200像素
然后以及
他的一个background
那是一个绿色
ok
我们看一下啊
来刷新
好吧
这个块啊
这个绿色的块呢
就有了
有了之后呢
接下来我就去扩展一个方法
然后呢
对他进行一个拖拽
好不好
那这个方法呢
是这样了
方法是不是
点点什么呢
就是这两个方法
你用哪个都行啊
啊
我们可以上一个
iPhone点啊
jackable
A-G-A-B-L-E
jackable啊
好
等于等于什么呢
等于一个fax
我用这种方法
好不好
第二种这种方法啊
那这样的话
我就拖展了一个方法
是不是
那拖展完这个方法之后呢
接下来我如何去用呢
就是这样去用的
首先
先去取到我们的这个box
取到这个box之后呢
jackable
调这个方法
好
然后这个方法当中呢
他需要去接收一个参数
我就扩展一个参数
好不好
这个参数呢
是什么呢
是limit
等上一个处
啥意思啊
这个拖转呢
他能够限制范围
那就是
是否要限制范围的话
我就使用这个参数
好吧
行
那我们就来简简单单写这么一个插件啊
那这里头呢
你既然有参数了
你在这儿
肯定是需要去接收的
obstance
obstance呢
在这儿呢
我们首先要处理的是啥
处理的就是这个obstance
那这个obstance呢
有一个特征
是啥呢
就是说他有可能他不写
你就像我们这儿啊
就快点插件
他里头的这些参数
我们在第一次的时候呢
是不是没有写
这个full配着
没有写之后呢
效果有没有出现
绝对是出现的
懂吗
但是这个地方你一定要处理
那不处理的话
那他就会抱错了
你这儿
你看啊
这个假设说用户
现在他没有传
没有传
然后呢
这个limit这个参数呢
我们在这里头
你去用了
用了之后呢
会抱错吗
必然会抱错
所以说呢
在这儿第一步就是啥
我们先来说一下
这个obstance
处理一下他
obstance呢
怎么去处理呢
他等于
等于这个
或者一个空对象
其实这个方式呢
大家应该都懂
是吧
我们在原生起S面向
对象那一块了
封装那个组件的时候
好
那这句话比较啥意思啊
用户如果传的话
那ok
他返回的就是obstance
如果用户没有反
没有没有传
那ok
他返回的就是一个空对象
就是利用了
我们的这个逻辑运算服务
那么好
行
然后呢
继续啊
这样的话就保证他不会出错
然后呢
第二个呢
还有一个问题
什么问题呢
你看啊
我们在上节课说这个full page
他的这个参数
我们来这儿看啊
他的这个参数呢
是超级多的
你看有这么多
我们在这呢
才仅仅写了一二三四五
五个
那剩下那些插件
不剩下这些参数没有写啊
那他会不会报错呢
他肯定会报错呀
你比如说啊
假设
当然咱们在这仅仅只有一个
只有一个了
就是那个limit
这个东西
就一个是吧
那
嗯
只有一个的话
他不会存在这个问题
那如果说这个参数要多的话
就会存在这个问题
假设说
这里头有一个abc
是不是啊
那好
那现在这个abc用户压根就没有传
没有传
但是呢
我在这呢
要去用这个options.abc
那没有传的话
是不是安定的呀
对吧
所以说呢
这个地方咱也简单的去处理一下
怎么去处理呢
就是options.limit
这个东西呢
他等于什么呢
options.limit
或者啊
或者什么呢
或者一个false
就行了
因为这个参数呢
就是一个true跟false
所以说啊
如果说用户没有传的话
我让他的值就是一个false
动吗
好
这个呢
就是我们处理了一下这个参数啊
好处理完这个参数之后呢
那接下来
我们要做的第一件事情呢
去修改修改修改修改什么呢
修改这个元素
动物元素吧
动物元素的样式
为啥呢
因为我们的拖拽拖拽
他走的时候呢
是需要去改他的life的值跟top的值
所以他需要用到定位知道吗
但是呢
我们在这儿为了简单
就是为了用户简单
你知道吗
用户呢你简简单单就给我一个
给我一个div就行了
然后呢
这个样式当然宽高这些
你就自己传
传完之后呢
我就把你变成一个定位
那么所以说呢
在这呢
我们要用到这个
给这个元素修改成一个定位
那怎么去修改呢
修改元素
现在啊
是不是
dolof
this
好这个呢
是不是刚才咱们已经说了
this就指向我们使用的
那个到我们对象
那现在是不是指向他呀
好指向他之后呢
设置他的样式
那是不是非常的简单啊
set set
来precision
s o l u t absolute
是吧
绝对定位
然后呢
默认值left
给上一个0
然后再来就是一个top
也给上一个0
都为0
然后还有另外一个呢
就是鼠标的手的形状
cursor
这个值呢
给上一个move就行了
给完之后呢
我们这
是不是已经调了
调了之后呢
其实我们能够直接看到效果的
来这刷新走着
看到没
他是不是已经变成一个定位了
跑到最上边去了
然后鼠标放上去
是不是就是一个move的一个状态啊
好行
那第一步呢
就算是已经妥了
其实这个插件呢
封装起来也是非常简单的
我们仅仅是借助了
方法把我们的这些功能呢
丢到这个方法之内
就ok了
知道吧
所以其实没什么可说的
仅仅就是一个方法
里头呢
就是你实现这个功能的本身了
但是呢
就是要记住这个参数
跟z 对象这两个
特别要注意一下
好吧
剩下的就是
我们要说一下
这个拖拽的本身了啊
那这个拖拽的本身呢
他呢需要用到试剑是不是
那就是一个到了福
那这个试剑呢
是在他按下的时候
谁啊
一个z
按下的时候呢
就是一个moss
当这个方法
我们掉一下这个函数
然后按下的时候呢
肯定是需要
用到试剑对象
那就是一微了啊
在按下的时候呢
其实我们要做的事情是啥呢
去记录一下
按下的那个点
就是鼠标跟我们的这个方块
左边
他之间的这个距离
知道这个距离之后呢
在一拖动的时候呢
你看鼠标走了多远
减去这个距离
是不是就是鼠标走了多远啊
好来这个距离呢
怎么去算呢
我们生命一个变量
总共有两个this x
this x
等于什么呢
就是x中呢
按下的时候那个点
跟谁啊
跟我们的左边
我们呢
这个盒子的左边
这条边之间的一个距离
这个距离呢
怎么去算呢
就是
按下那个距离
ev的ev的什么呢
page
pagex
还记不记
我们试剑对象
讲试剑的那个地方
说过
这块当中呢
拿这个东西呢
我去剪去
剪去什么呢
怎么算
这个按下这个点
跟左边
这条边的一个距离啊
是不是按下这个点
离左边的一个距离
剪去
这条边离左边的
一个距离
假设说盒子在这
那这条边离左边的
一个距离
怎么去算呢
那条边
那条边啊
是不是this对象
他的那条life
那是不是offside
这个方法
哎
他有一个life
这个属性
我们讲到那时候
说过啊
这个方法是不是用来取
他离有定位那个元素
他的一个距离啊
好
来然后呢
这外是不是改一下
这是外
这也要改一下
然后这呢
要改成一个top
是不是就行了
好
这是记录了
两个点
这两个点
就是一个距离
什么距离呢
就是我按下这个盒子的时候呢
我的按下的这个点
跟我们盒子的左边
以及跟上边
他的一个距离
有了这个距离之后呢
那接下来就开始移动了
那注意啊
这个时候要移动
是谁移动啊
啊
我们为了这个
严谨
所以说这个拖拽呢
移动是document
在我们的可视区之内移动啊
移动
那就是document
他点moss
move
这个方法啊
我们要调一下
这个方法
传上一个餐
在移动的时候呢
肯定是需要用到
时间对象的
需要去知道他移动的一个位置
是不是好
然后呢
这块我们就能够求出来
现在盒子要走到哪了
盒子要走到哪
总共有两个
一个left
一个top
我们就给上l跟t来表示他
然后这个值等于什么呢
盒子走动的那个距离怎么去走呢
就是
现在我鼠标移动的一个距离
配置x
然后呢
这个距离呢干嘛
我简去刚才
现在呢
你按下鼠标点
跟我们边的那个距离
来你看比如说
按下在这了
然后呢挪到这了
挪到这是不是说
他原来这个距离
我们鼠标挪到这了
是不是你看啊
那这当然我这画不了画啊
画不了图啊挪到这了
是不是说我现在呢
按下这个点
假设说我按下的是中心点
那是不是说按下中心点
然后呢我鼠标挪到这呢
是不是方块的中心点
应该是在我鼠标的这个地方
方块的中心点这个位置啊
那怎么算啊
是不是说鼠标这个点
然后呢离左边的一个距离
简去什么呢
鼠标看
刚刚开始
按下的时候呢
离我啊
和字左边的这个距离
能理解吧
好这个拖拽啊
拖拽
算咱简单画一张图吧
怕有一些同学忘掉啊
来你看啊
这个是吧
然后假设说我按的时候呢
鼠标是在这按住了
换一个颜色
用一个语言吧
假设说按的时候呢是在这是吧
然后呢接下来我挪到哪了
挪到
挪到了这个地方了啊
横着平行吧
要不然咱就不增加难度了
挪到这了
挪到这之后呢
是不是说你有鼠标在这呢
你不能说挪到这之后呢
鼠标跟我们的位置
它鼠标点在哪里呢
在我们的盒子的左边
这就不对了
是不是那这段距离怎么去求呢
其实是不是又求的就是这段距离啊
换一个颜色
求的不就是这段距离
对吧
这段距离啊
但这段距离呢
有一个特征就是
我们的鼠标点
跟我们盒子之间呢
它是有一段距离的
那这段距离怎么去求呢
就是在按下的时候呢
我们是这么去求的
然后按下这个点
它是不是离左边的距离
然后以及呢
我们盒子这个点
离左边的一个距离
算出来的是什么
算出来的是这个距离
对吧
也就是点跟它之间的一个距离
其实在这呢
算出来的是
是不是这个距离啊
就是这个距离啊
好
算出来这个距离了
算出来这个距离之后呢
现在从这儿
托动到这儿了
那怎么去算这个距离呢
那我们就可以拿
拿什么呢
拿这个这个显啊
来上一个
蓝色的吧
好
拿这个点
现在呢
它离哪呢
离可视区
可以左边的一个距离
减去什么呢
减去我们这段距离
减去的是啥
减去的就是
现在刚才你的这段距离
那是不是就是
这条边离
这儿的这个距离啊
好
这个呢就是一个拖拽啊
行简简简单单说了一下啊
所以说呢
你看moss over的时候呢
就是moss move的时候呢
就是拿鼠标的点
减去刚才咱们计算的
这个差值就OK了啊
来继续啊
这是l
那同样道理t也是一样的
ev的配置
配置什么
配置y
再减去this y
好
这样的话
其实这两个距离呢
就是我们拖拽的这么一个距离了啊
那这两个距离有了之后呢
接下来就给他复职呗
复谁啊
复给我们的这个box
其实这个box在这儿呢
我们怎么给啊
很多同学可能直接就上手
就是一个z
啊注意啊在这儿呢
你可千万不要用这个z
为什么
因为这个z对象呢
在这儿呢
他并不是
并不是这里的这个z对象了
并不是这个地方的z对象了
而是谁啊
而是document
因为你看
函数作用域已经不一样了
懂吗
你在这儿想要用到
这个z对象的话
怎么办
我们可以在这生命一个大的z
等于什么呢
等于这个document
这个z
我在这儿呢
这个document
绝对是指向什么呢
指向现在这个box
所以说
我在这儿存一下
存完之后呢
在这儿用这个大的z
然后呢
设置他的位置信息
那不就是设置样是吗
syss
啊然后lived呢
他的值就是一个l
然后top的值就是一个t
好
给完之后呢
咱们再来看一下
其实现在已经有效果了
打开一面
在这儿刷新
来走
你看他是不是
我再走了
但是呢
现在你看我鼠标松开了
注意啊
我现在已经松开了
你们看不到
是不是我告诉你们
已经松开了
但是呢
现在他依然是跟着我鼠标走的
是因为我们现在
还缺了另外一个事件
那个事件呢
咱需要去处理一下
什么事件呢
鼠标抬起的那个事件啊
那抬起
谁抬起呢
其实就是我们的document
他呢
抬起
抬起mosup
是吧
好
这个事件
当这个事件发生的时候
我们要把事件处理函数
给他干掉
事件处理函数干掉的话
是不是就说解除事件呀
怎么解除事件呢
到了福
这时候可以用这次
点off吧
回顾一下事件那张
咱讲的啊
完之后呢
再来看刷新一下啊
来走
抬起来
这时候呢
你看很听话
再按一下再走
按一下再走
然后当然这个地方
他可能会有一个
有一个小的一个bug
就是
他会出发
我们的这个事件的
默认行为
我们在这呢
给上一个recent false
就行了
有的时候呢
比如说你拖拽一个文字啊
还有拖拽一个图片
这个时候呢
你可能拖住他到时候呢
可能就会有问题啊
有问题啊
行吧
那这个咱们就
就这样
就处理一下
然后其实这个地方呢
我们还有一个mos
他的事件
事件
啊吧
错了
这个这个事件
most
当这个事件去
还有这个mos
嗯
我们在这
off
对着对着
好吧
我想错了
就是这样啊
我记着
还有一个就是
属这个盒子本身的事件
盒子本身好像没有事件
没有事件
那算了吧
那是计差了
计差了
行吧
来这样的话就ok啊
可以
然后呢
接下来
咱们再做
还有另外一个功能
什么功能呢
我们的这个方法
我们的这个参数呢
现在是没有用上
对吧
这个参数呢
如何能够用得上呢
好啊没有问题
看错了啊
好来吧
咱说这个参数啊
那这个参数呢
是啊你看
我在这限制范围
对不对
哎
mos
感觉是稍微有那么一点问题
mos稍稍等一下啊
对这个
元素身上是有一个事件的
没有记错
那就是这个z
那这个z啊
off
再来看一下啊
刷新一下
哎没有没有没有
好吧
好像是有一个问题啊
行吧这个问题呢
哎是是有一点问题
就是在我第四
第二次拖的时候呢
他是没有
我鼠标已经抬起来了
抬起来之后呢
他仍然是跟着我走的
mos up
好这个问题呢
算咱不耽误时间了啊
不耽误时间
然后呢这个一会呢
我把它处理完之后呢
我写上注释给大家就行了
好吧
时间时间很宝贵啊
咱们先来说吧
啊我们先来说这个参数啊
这个参数
那这个参数是这样的
就是
我们要给上一个处的话
那他就是一个限制范围的
这么一个拖拽了
限制范围的这么一个拖拽
嗯算了咱们先不考虑那个了
那怎么去给他一个
限制范围的一个拖拽呢
其实我们需要去处理这个l
跟t啊
那关键是
这块呢
我们该如何去处理呢
如何去处理啊
我们可以在这呢
给上一个条件
if
if什么呢
如果说现在用户传了这个餐
那是不是说
options应该去看一下
limit
如果说条件成立
就证明现在用户传了一个处
处的话就需要去限制范围了
在这标一下啊
如果
如果用户传了啊
limit
为处
这个参数
就要处理
拖拽的范围了
好
那所以说呢
我们所有的功能应该在
这个条件成立的时候
我们才去做啊
那这个里头呢
我们如何去限制范围呢
就是一个
还是一个条件判断
那左边就是l
比如说他小于0的时候呢
我让他l等上一个0
等上一个0
那啥意思呢
你看啊
左边我在这拖
是不是
这个时候呢
你看出不去了吧
出不去了
然后呢
右边呢
左边就是l
他小于0
那我就让他等上一个0
就行了
那右边呢
右边lc
lc的
右边他什么时候能出去啊
这个很难受啊
我看一下
off这个方法
来
我记得是没有问题的
果然是有问题啊
这个呢
应该是
在
mossup
moss
move
应该是不需要这么去写的
mossup
再来
再试一下啊
刷新一下
刷新
走
还是一样的
算了算了
咱咱不耽误时间
一会我再去调吧
再来再来
最后试一下
托转
来
走
这次对了
他是应该是放在这个方法之内啊
说呢
再来看啊
刷新
走
可以了
没有问题啊
然后
那这个return false呢
我们应该是放在
放在这个下边
可以了
好
继续啊
应该是放在这个mossup
下的时候呢
我们再抬起他啊
好
然后呢
这个位置弄错了
然后再来就是说
你看啊
这个是左
左边的范围
我们现在已经限制了
限制了啊
那你看啊
接下来
右边右边的范围
那右边的范围
他应该是到这儿
是不是就不能够出去了
那到这儿
是不是说
也就是这个东西呢
他能够移动的
一个最大的范围
是不是从左边
现在啊目前
从左边到哪里呢
到他的左边的这条边
这是他能够移动的
最大范围
是不是就要出去了
是不是右侧就要出去了
所以说呢
我们就可以把它
限制到这个范围之内
那这个范围
这个范围怎么去求呢
不就是可视区的一个宽
简去我盒子的一个
一个宽吗
就是他的一个
最大的一个活动范围
所以说呢
在这一
if else 的时候呢
else if 的时候呢
我们要判断右边
那就是
如果说
说什么呢
如果说l 这个值
是吧
他这个值
已经超过了
要超过什么呢
超过
我现在一个到了
我要取到可视区
那就是document
他的一个宽
是不是inner width
这个呢
就是我们前面所讲的吧
然后他的宽干嘛
简去我盒子的一个宽
盒子的宽的话
在这呢
是不是一个大的z呀
他的
什么inner width
当然如果
这个地方
我们应该给上一个outer width
如果说人家有边框的话
你应该把这个
这个值给算上
outer width
好吧
行
这个宽
就是我可视区的一个宽
简去我盒子本身的一个宽
剩余的白色的这个区间呢
就是他能够活动的最大范围
但凡他超过这个范围
他就出去了
出积的话
怎么办
我就让他的值
等于这个值
等于
那他就出不去了嘛
再来看
来刷新一下
左边出不去
右边
你看是不是出不去
左右都出不去
那同样的道理
上下呢
是不是一样的道理
我们就复制一下吧
那就是上下的话
我们要处理的是t
如说t小于0
是不是让t等于0
然后如说t大于这个inner
什么hate
然后呢
这呢
嗨嗨嗨嗨
这错了
这应该是wiz
那这个地方
刚好是对的
然后这个hate
我再检查一遍
宽简宽嘛
宽简宽
高简高
然后这呢
改成一个t
就行了
好
再来看一下
来刷新一下
上下
上边出不去
下边也下不来
好
那这样的话
你看
他是不是被我献死
在这个范围之内了
ok
然后呢
继续
那这样的话
你看我
用户传了这个参数
他的职位
出的时候呢
我们是限制了一个范围
那假设说
用户他没有传这个职
或者说
他传了一个false
那这个false
是不是能出去
四个方向
你都能出去
都能出去
看不见了吧
好
看不见了
然后假设说
我们现在在没有给
参数也没有给
刷新一下
能不能拖拽
绝对是可以拖拽的
ok吧
你看
这样的话
就可以了
我们给上一个出吧
好
这样的话
你看
我们的这个
组件
我们的这个插件
拖拽的这个插件
就已经ok了
你在这呢
有一个div叫box
这个div
这个div呢
比如说
我叫上一个zog
然后这个zog
跟他一样
只不过呢
这个zog
他的颜色不一样
他是一个sky
不
是个天蓝色
我们再来看
来刷新一下
好
这个时候
假设说
他也想要拖拽
怎么办
我们在这
再去调一下
不就行了吗
这个呢
是你box的拖拽
我的
zog
他的一个拖拽
然后这个拖拽
我不需要让他限制范围了
随便撒花
就行了
来刷新一下
你看
他走
他也走
他是不是没有范围限制
然后他是有范围限制的
这样的话
你看看
一个拖拽
是不是搞定所有
你就不用
给他写一个
再给他写一个
太麻烦了
这个就是拖拽
我们给的一个
插件
这样的话
我们的插件这块
就算是已经完成了
自定义插件
就算是已经可以了
其实就是一个方法
看到吗
是不是很简单
这里头
还是我们功能的主体部分
你只需要
把它放到这个方法
当中就可以了
所以说
封装一个插件
其实是非常的简单的
在Gquery当中
因为人家把这个方法
给咱们封装的好
知道吗
所以说咱用起来
就特别的简单
好
这样的话
Gquery这块的
所有的API
大体的一些API
就算是已经说完了
咱们简单的去回顾一下
好不好
这个里头就是
我们在左边这个部分
所看到的这些API
基本上都已经讲完了
然后当然会有一些遗漏的
它还不止有这些
它还会有一些
其他的一些方法
那那些方法
其实我并没有去讲
比如说数据操作等等
你看它有data
这个方法
这些我没有去说
没有去说的话
没有关系
咱们学会了看文档
到时候你们自己去点击
进去之后
你看这里头
其实它说的也是挺明白的
而且你看
它还有例子
我们拿这个例子
你可以去试一下
就行了
这些方法其实也是
都是非常的简单的
学会看文档
受人以于
不如受之以于
三点水
前面是没有三点水的
一个动词
一个名词
你们应该都知道
什么意思
是不是
那剩下的这些东西
就是
如果以后
你见到
没有没有
没有听过的一个方法的话
你可以在这去搜索
搜索完之后
它所对应的一些
API的说明
都会出来的
行吧
好那这样的话
我们的Gquery
这块API的这些
课程所有的内容
我们就算是
已经说完了